## 第一套

**1. 结构化程序设计的基本原则不包括（）**
A) 多态性  
B) 自顶向下  
C) 模块化  
D) 逐步求精  
**参考答案及解析**  
（解析）结构化程序设计的思想包括：自顶向下、逐步求精、模块化、限制使用goto语句，所以选择A)。

**2. 软件设计中模块划分应遵循的准则是（）。**
A) 低内聚低耦合  
B) 高内聚低耦合  
C) 低内聚高耦合  
D) 高内聚高耦合  
**参考答案及解析**  
【解析】软件设计中模块划分应遵循的准则是高内聚低耦合、模块大小规模适当、模块的依赖关系适当等。模块的划分应遵循一定的要求，以保证模块划分合理，并进一步保证以此为依据开发出的软件系统可靠性强，易于理解和维护。模块之间的耦合应尽可能的低，模块的内聚度应尽可能的高。

**3. 在软件开发中，需求分析阶段产生的主要文档是（）**
A) 可行性分析报告  
B) 软件需求规格说明书  
C) 概要设计说明书  
D) 集成测试计划  
**参考答案及解析**  
（解析）A)错误，可行性分析阶段产生可行性分析报告。 C)错误，概要设计说明书是总体设计阶段产生的文档。D)错误，集成测试计划是在概要设计阶段编写的文档。B)正确，需求规格说明书是后续工作如设计、编码等需要的重要参考文档。

**4. 对长度为n的线性表排序，在最坏情况下，比较次数不是(n-1)/2的排序方法是（）。**
A) 快速排序  
B) 冒泡排序  
C) 直接插入排序  
D) 堆排序  
**参考答案及解析**  
（解析）除了堆排序算法的比较次数是(n-1)/2，其他的都不是。

**5. 在数据库设计中，将E-R图转换成关系数据模型的过程属于（）。**
A) 需求分析阶段  
B) 概念设计阶段  
C) 逻辑设计阶段  
D) 物理设计阶段  
**参考答案及解析**  
【解析】E-R图转换成关系模型数据则是把图形分析出来的联系反映到数据库中，即设计出表，所以属于逻辑设计阶段。

**6. 有三个关系R、S和T如下，由关系R和S通过运算得到关系T，则所使用的运算为（）**
A) 并  
B) 自然连接  
C) 笛卡尔积  
D) 交  
**参考答案及解析**  
【解析】自然连接是一种特殊的等值连接，它要求两个关系中进行比较的分量必须是相同的属性组，并且在结果中把重复的属性列去掉，所以B)错误。笛卡尔积是用R集合中元素为第一元素，S集合中元素为第二元素构成的有序对，所以C)错误。根据关系T可以很明显的看出是以关系R与关系S中取得相同的关系组所以取得是交运算，选择D)。

**7. 设有表示学生选课的三张表，学生S（学号，姓名，性别，年龄，身份证号），课程C（课号，课名），选课SC（学号，课号，成绩），则表SC的关键字（键或码）为（）。**
A) 课号，成绩  
B) 学号，成绩  
C) 学号，课号  
D) 学号，姓名，成绩  
**参考答案及解析**  
【解析】学号是学生表S的主键，课号是课程表C的主键，所以选课表SC的关键字就应该是与前两个表能够直接联系且能唯一定义的学号和课号，所以选择C)。

**8. 数据库管理系统提供的数据控制功能包括（）。**
A) 数据的完整性  
B) 恢复和并发控制  
C) 数据的安全性  
D) 以上所有各项  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库管理系统提供的数据控制功能包括数据的完整性、恢复和并发控制、数据的安全性等。

**9. 下列关于关系模型的叙述中，正确的是（）。**
A) 关系模型用二维表表示实体及实体之间的联系  
B) 关系模型用二维表表示实体及实体之间的联系  
C) 关系模型用二维表表示实体及实体之间的联系  
D) 主键是表中能够唯一标识元组的一个属性  
**参考答案及解析**  
【解析】关系模型用二维表表示实体及实体之间的联系，主键是表中能够唯一标识元组的一个属性。

**10. 下列关于数据库系统三级模式结构的描述中，正确的是（）。**
A) 一个数据库可以有多个模式  
B) 一个数据库可以有多个外模式  
C) 一个数据库可以有多个内模式  
D) 一个数据库可以有多个模式和外模式  
**参考答案及解析**  
【解析】一个数据库可以有多个模式和外模式。

**11. 模式/内模式映像保证数据库系统中的数据能够具有较高的（）。**
A) 逻辑独立性  
B) 物理独立性  
C) 共享性  
D) 结构化  
**参考答案及解析**  
【解析】模式/内模式映像保证数据库系统中的数据能够具有较高的物理独立性。

**12. 下列关于E-R图向关系模式转换的描述中，正确的是（）。**
A) 一个多对多的联系可以与任意一端实体对应的关系合并  
B) 三个实体间的一个联系可以转换为三个关系模式  
C) 一个一对多的联系只能转换为一个独立的关系模式  
D) 一个实体型通常转换为一个关系模式  
**参考答案及解析**  
【解析】一个实体型通常转换为一个关系模式。

**13. 在CREATE TABLE语句中，用来指定外键的关键字是（）。**
A) CONSTRAINT  
B) PRIMARY KEY  
C) FOREIGN KEY  
D) CHECK  
**参考答案及解析**  
【解析】在CREATE TABLE语句中，用来指定外键的关键字是FOREIGN KEY。

**14. 给定如下SQL语句：**
```sql
CREATE VIEW test.Vtest AS
SELECT * FROM test.students
WHERE age < 19;
```
该语句的功能是（）。
A) 在test表上建立一个名为Vtest的视图  
B) 在students表上建立一个查询，存储在名为test的表中  
C) 在test数据库的students表上建立一个名为Vtest的视图  
D) 在test表上建立一个名为students的视图  
**参考答案及解析**  
【解析】该语句的功能是在test数据库的students表上建立一个名为Vtest的视图。

**15. 使用关键字CALL可以调用的数据库对象是（）。**
A) 触发器  
B) 事件  
C) 存储过程  
D) 存储函数  
**参考答案及解析**  
【解析】使用关键字CALL可以调用的数据库对象是存储过程。

**16. 下列不能使用ALTER命令进行修改的数据库对象是（）。**
A) 触发器  
B) 事件  
C) 存储过程  
D) 存储函数  
**参考答案及解析**  
【解析】不能使用ALTER命令进行修改的数据库对象是触发器。

**17. 在MySQL中执行如下语句：**
```sql
SHOW GRANTS FOR 'wang'@'localhost';
```
结果显示为：
```sql
GRANT USAGE ON *.* TO 'wang'@'localhost'
```
该结果显示的是（）。
A) 系统中所有的用户信息  
B) 用户名以wang开头的用户拥有的所有权限  
C) 用户wang拥有的所有权限  
D) 系统中所有的资源信息  
**参考答案及解析**  
【解析】该结果显示的是用户wang拥有的所有权限。

**18. 撤销用户的权限应使用的语句是（）。**
A) DROP  
B) ALTER  
C) REVOKE  
D) GRANT  
**参考答案及解析**  
【解析】撤销用户的权限应使用的语句是REVOKE。

## 第二套

**1. 下列关于MySQL数据库备份与恢复的叙述中，错误的是。**
A) mysqldump命令的作用是备份数据库中的数据  
B) 数据库恢复是使数据库从错误状态恢复到最近一次备份时的正确状态  
C) 数据库恢复的基础是数据库副本和日志文件  
**参考答案及解析**  
【解析】选项A是错误的，因为mysqldump命令的作用不仅是备份数据库中的数据，还可以备份数据库的结构和数据。因此，正确答案是A。

**2. 下列叙述中正确的是（）。**
A) 循环队列有队头和队尾两个指针，因此，循环队列是非线性结构  
B) 在循环队列中，只需要队头指针就能反映队列中元素的动态变化情况  
C) 在循环队列中，只需要队尾指针就能反映队列中元素的动态变化情况  
D) 循环队列中元素的个数是由队头指针和队尾指针共同决定  
**参考答案及解析**  
【解析】循环队列是线性结构，且元素的个数是由队头指针和队尾指针共同决定的。因此，正确答案是D。

**3. 在长度为n的有序线性表中进行二分查找，最坏情况下需要比较的次数是（）。**
**参考答案及解析**  
【解析】在长度为n的有序线性表中进行二分查找，最坏情况下需要比较的次数是log2(n)。

**4. 在软件开发中，需求分析阶段可以使用的工具是（）。**
A) N-S图  
B) DFD图  
C) PAD图  
D) 程序流程图  
**参考答案及解析**  
【解析】需求分析阶段常用的工具是DFD图（数据流图）。因此，正确答案是B。

**5. 在面向对象方法中，不属于"对象"基本特点的是（）**
A) 一致性  
B) 分类性  
C) 多态性  
D) 标识唯一性  
**参考答案及解析**  
【解析】对象有如下一些基本特点：标识唯一性、分类性、多态性、封装性、模块独立性好。所以选择A)。

**6. 数据库系统的三级模式结构是（）。**
A) 模式，外模式，内模式  
B) 外模式，子模式，内模式  
C) 模式，逻辑模式，物理模式  
D) 逻辑模式，物理模式，子模式  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库系统的三级模式结构是模式、外模式和内模式。因此，正确答案是A。

**7. 下列不属于数据库设计阶段的工作是（）。**
A) 详细结构设计  
B) 概念结构设计  
C) 逻辑结构设计  
D) 物理结构设计  
**参考答案及解析**  
【解析】详细结构设计不属于数据库设计阶段的工作。因此，正确答案是A。

**8. 设有E-R图，含有A、B两个实体，A、B之间联系的类型是mn，则将该E-R图转换为关系模式时，关系模式的数量是（）。**
A) 3  
B) 2  
C) 1  
D) 4  
**参考答案及解析**  
【解析】将E-R图转换为关系模式时，关系模式的数量是3。因此，正确答案是A。

**9. 下列关于MySQL数据库的叙述中，错误的是（）。**
A) 执行ALTER DATABASE语句更改参数时，不影响数据库中现有对象  
B) 执行CREATE DATABASE语句后，创建了一个数据库对象的容器  
C) 执行DROP DATABASE语句后，数据库中的对象同时被删除  
D) CREATE DATABASE与CREATE SCHEMA作用相同  
**参考答案及解析**  
【解析】CREATE DATABASE与CREATE SCHEMA作用不同。因此，正确答案是D。

**10. 在使用MySQL进行数据库程序设计时，若需要支持事务处理应用，其存储引擎应该是（）。**
A) InnoDB  
B) MyISAM  
C) MEMORY  
D) CSV  
**参考答案及解析**  
【解析】InnoDB存储引擎支持事务处理。因此，正确答案是A。

**11. 下列关于索引的叙述中，错误的是（）。**
A) 索引能够提高数据表读写速度  
B) 索引能够提高查询效率  
C) UNIQUE索引是唯一性索引  
D) 索引可以建立在单列上，也可以建立多列上  
**参考答案及解析**  
【解析】索引能够提高查询效率，但不一定能提高数据表的读写速度。因此，正确答案是A。

**12. 关于该表达式，下列叙述中错误的是（）。**
A) CHECK是能够单独执行的SQL语句  
B) 该表达式定义了对字段score的约束  
C) score的取值范围为0-100（包含0和100）  
D) 更新表中数据时，检查score的值是否满足CHECK约束  
**参考答案及解析**  
【解析】CHECK不是能够单独执行的SQL语句。因此，正确答案是A。

**13. 下列关于表的叙述中，错误的是（）。**
A) 所有合法用户都能执行创建表的命令  
B) MySQL中建立的表一定属于某个数据库  
C) 建表的同时能够通过Primary Key指定表的主键  
D) MySQL中允许建立临时表  
**参考答案及解析**  
【解析】并非所有合法用户都能执行创建表的命令。因此，正确答案是A。

**14. 当触发器涉及对触发表自身的更新操作时，使用的触发器必须是（）。**
A) BEFORE UPDATE  
B) AFTER UPDATE  
C) UPDATE BEFORE  
D) UPDATE AFTER  
**参考答案及解析**  
【解析】当触发器涉及对触发表自身的更新操作时，使用的触发器必须是BEFORE UPDATE。因此，正确答案是A。

**15. 设有如下创建数据库对象的部分语句：**
```sql
CREATE EVENT Test ON SCHEDULE EVERY 1 WEEK STARTS CURDATE() + INTERVAL 1 WEEK ENDS '2013-6-30' DO BEGIN END
```
关于上述语句，下列叙述中错误的是（）。
A) Test事件从创建之时开始执行  
B) 创建了一个名称为Test的事件  
C) Test事件每周自动执行一次  
D) Test事件的结束时间是2013年6月30日  
**参考答案及解析**  
【解析】Test事件从创建之时开始执行是错误的。因此，正确答案是A。

**16. 下列关于MySQL的叙述中，正确的是（）。**
A) MySQL能够运行于多种操作系统平台  
B) MySQL的编程语言是PHP  
C) MySQL只适用于中小型应用系统  
D) MySQL具有数据库检索和界面设计的功能  
**参考答案及解析**  
【解析】MySQL能够运行于多种操作系统平台。因此，正确答案是A。

**17. 下列关于用户及权限的叙述中，错误的是（）。**
A) 删除用户时，系统同时删除该用户创建的表  
B) root用户拥有操作和管理MySQL的所有权限  
C) 系统允许给用户授予与root相同的权限  
D) 新建用户必须经授权才能访问数据库  
**参考答案及解析**  
【解析】删除用户时，系统不会删除该用户创建的表。因此，正确答案是A。

**18. MySQL数据库中最小授权对象是（）。**
A) 列  
B) 表  
C) 数据库  
D) 用户  
**参考答案及解析**  
【解析】MySQL数据库中最小授权对象是列。因此，正确答案是A。

**19. 执行REVOKE语句的结果是（）。**
A) 用户的权限被撤销，但用户仍保留在系统中  
B) 用户的权限被撤销，并且从系统中删除该用户  
C) 将某个用户的权限转移给其他用户  
D) 保留用户权限  
**参考答案及解析**  
【解析】执行REVOKE语句的结果是用户的权限被撤销，但用户仍保留在系统中。因此，正确答案是A。

**20. 下列关于MySQL数据库备份与恢复的叙述中，错误的是。**
A) mysqldump命令的作用是备份数据库中的数据  
B) 数据库恢复是使数据库从错误状态恢复到最近一次备份时的正确状态  
C) 数据库恢复的基础是数据库副本和日志文件  
D) 数据库恢复措施与数据库备份的类型有关  
**参考答案及解析**  
【解析】mysqldump命令的作用不仅是备份数据库中的数据，还可以备份数据库的结构和数据。因此，正确答案是A。

**21. 恢复MySQL数据库可使用的命令是（）。**
A) mysqladmin  
B) mysql  
C) mysqld  
D) mysqldump  
**参考答案及解析**  
【解析】恢复MySQL数据库可使用的命令是mysql。因此，正确答案是B。

## 第三套

**1. 下列叙述中正确的是（）。**
A) 栈是先进先出的线性表  
B) 队列是先进后出的线性表  
C) 循环队列是非线性结构  
D) 有序线性表既可以采用顺序存储结构，也可以采用链式存储结构  
**参考答案及解析**  
【解析】有序线性表既可以采用顺序存储结构，也可以采用链式存储结构。因此，正确答案是D。

**2. 支持子程序调用的数据结构是（）。**
A) 栈  
B) 树  
C) 队列  
D) 二叉树  
**参考答案及解析**  
【解析】栈支持子程序调用。因此，正确答案是A。

**3. 下列排序方法中，最坏情况下比较次数最少的是（）**
A) 冒泡排序  
B) 简单选择排序  
C) 直接插入排序  
D) 堆排序  
**参考答案及解析**  
【解析】堆排序在最坏情况下的比较次数最少。因此，正确答案是D。

**4. 数据库应用系统中的核心问题是（）**
A) 数据库设计  
B) 数据库系统设计  
C) 数据库维护  
D) 数据库管理员培训  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库应用系统中的核心问题是数据库设计。因此，正确答案是A。

**5. 在数据库系统的三级模式结构中，一个数据库可以有多个（）。**
A) 模式  
B) 外模式  
C) 内模式  
D) 以上皆正确  
**参考答案及解析**  
【解析】一个数据库可以有多个模式、外模式和内模式。因此，正确答案是D。

**6. 数据库系统按不同层次可采用不同的数据模型，三层结构中包括物理层、逻辑层和（）。**
A) 系统层  
B) 系统层  
C) 表示层  
D) 概念层  
**参考答案及解析**  
【解析】三层结构中包括物理层、逻辑层和概念层。因此，正确答案是D。

**7. 1NF、2NF、3NF之间的关系是（）。**
A) 1NF ⊆ 2NF ⊆ 3NF  
B) 1NF ⊆ 3NF ⊆ 2NF  
C) 2NF ⊆ 1NF ⊆ 3NF  
D) 2NF ⊆ 3NF ⊆ 1NF  
**参考答案及解析**  
【解析】1NF、2NF、3NF之间的关系是1NF ⊆ 2NF ⊆ 3NF。因此，正确答案是A。

**8. 在使用INSERT INTO插入记录时，对于AUTO_INCREMENT列，若需要使其值自动增长，则不能为其指定任何有效的取值。那么，下面填充方式中错误的是（）。**
A) 填充NULL值  
B) 不显式地填充值  
C) 填充数字0  
D) 填充数字1  
**参考答案及解析**  
【解析】填充数字0是错误的。因此，正确答案是C。

**9. 在使用ALTER TABLE修改表结构时，关于CHANGE和MODIFY两子句的描述中，不正确的是（）。**
A) CHANGE后面需要写两次列名，而MODIFY后面只写一次  
B) 两种方式都可用于修改某个列的数据类型  
C) 都可以使用FIRST或AFTER来修改列的排列顺序  
D) MODIFY可用于修改某个列的名称  
**参考答案及解析**  
【解析】MODIFY不能用于修改某个列的名称。因此，正确答案是D。

**10. 在下列有关GROUP BY语句的描述中，不正确的是（）**
A) 分组条件可以有多个，并且每一个可以分别指定排序方式  
B) 可以使用WHERE子句对所得的分组进行筛选  
C) GROUP BY可配合聚合函数一起使用，但GROUP BY子句中不能直接使用聚合函数  
D) 除了聚合函数，SELECT语句中的每个列都必须在GROUP BY子句中给出  
**参考答案及解析**  
【解析】可以使用WHERE子句对所得的分组进行筛选是错误的。因此，正确答案是B。

**11. 对于索引，正确的描述是（）。**
A) 索引的数据无需存储，仅保存在内存中  
B) 一个表上可以有多个聚集索引  
C) 索引通常可减少表扫描，从而提高检索的效率  
D) 所有索引都是唯一性的索引  
**参考答案及解析**  
【解析】索引通常可减少表扫描，从而提高检索的效率。因此，正确答案是C。

**12. 下列操作中，不可能触发对应关系表上触发器的操作是（）。**
A) SELECT  
B) INSERT  
C) UPDATE  
D) DELETE  
**参考答案及解析**  
【解析】SELECT操作不可能触发对应关系表上触发器。因此，正确答案是A。

**13. 关于MySQL中存储函数和存储过程的区别，不正确的是（）。**
A) 存储过程可以有输出参数，而存储函数则没有  
B) 存储函数必须使用RETURN语句返回结果  
C) 调用存储函数无需使用CALL语句  
D) 存储函数中不能像存储过程那样定义局部变量  
**参考答案及解析**  
【解析】调用存储函数无需使用CALL语句是错误的。因此，正确答案是C。

**14. 用户刚创建后，只能登录服务器，而无法执行任何数据库操作的原因是（）。**
A) 用户还需要修改密码  
B) 用户尚未激活  
C) 用户还没有任何数据库对象的操作权限  
D) 以上皆有可能  
**参考答案及解析**  
【解析】用户还没有任何数据库对象的操作权限。因此，正确答案是C。

**15. 在GRANT授权语句中，WITH GRANT OPTION的含义是（）。**
A) 该用户权限在服务器重启之后，将自动撤销  
B) 该用户权限仅限于所指定的用户  
C) 用户将获得指定数据库对象上的所有权限  
D) 允许该用户将此权限转移授予其他用户  
**参考答案及解析**  
【解析】WITH GRANT OPTION的含义是允许该用户将此权限转移授予其他用户。因此，正确答案是D。

**16. 在MySQL的实用工具中，用于对数据库进行备份的程序是（）。**
A) mysqladmin  
B) mysqldump  
C) mysqlcheck  
D) mysqlimport  
**参考答案及解析**  
【解析】用于对数据库进行备份的程序是mysqldump。因此，正确答案是B。

**17. 在GRANT ALL ON *.* TO...授权语句中，ALL和*.*的含义分别是（）。**
A) 所有权限、所有数据库表  
B) 所有数据库表、所有权限  
C) 所有用户、所有权限  
D) 所有权限、所有用户  
**参考答案及解析**  
【解析】ALL和*.*的含义分别是所有权限、所有数据库表。因此，正确答案是A。

**18. 在安装和配置MySQL实例的向导中，选择决策支持型（OLAP）实例或者联机事务处理（OLTP）型实例的主要区别在于（）。**
A) 并发连接数不同  
B) 连接端口不同  
C) 默认字符集不同  
D) 服务名不同  
**参考答案及解析**  
【解析】选择决策支持型（OLAP）实例或者联机事务处理（OLTP）型实例的主要区别在于并发连接数不同。因此，正确答案是A。
## 第四套

**1. 下列数据结构中，属于非线性结构的是（）。**
A) 循环队列  
B) 带链队列  
C) 二叉树  
D) 带链栈  
**参考答案及解析**  
【解析】二叉树属于非线性结构。因此，正确答案是C。

**2. 对于循环队列，下列叙述中正确的是（）。**
A) 队头指针是固定不变的  
B) 队头指针一定大于队尾指针  
C) 队头指针一定小于队尾指针  
D) 队头指针可以大于队尾指针，也可以小于队尾指针  
**参考答案及解析**  
【解析】队头指针可以大于队尾指针，也可以小于队尾指针。因此，正确答案是D。

**3. 下列选项中不属于结构化程序设计原则的是（）。**
A) 可封装  
B) 自顶向下  
C) 模块化  
D) 逐步求精  
**参考答案及解析**  
【解析】可封装不属于结构化程序设计原则。因此，正确答案是A。

**4. 数据库管理系统是（）。**
A) 操作系统的一部分  
B) 在操作系统支持下的系统软件  
C) 一种编译系统  
D) 一种操作系统  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库管理系统是在操作系统支持下的系统软件。因此，正确答案是B。

**5. 按照数据库规范化设计方法可将数据库设计分为六个阶段，下列不属于数据库设计阶段的是（）。**
A) 概念结构设计  
B) 逻辑结构设计  
C) 需求分析  
D) 功能模块设计  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库规范化设计方法将数据库设计分为六个阶段：需求分析、概念设计、逻辑设计、物理设计、实施和维护。功能模块设计不属于数据库设计阶段。因此，正确答案是D。

**6. 下列关于外键的叙述中，错误的是（）。**
A) 外键是在一个或一组属性上定义的约束  
B) 外键的取值可以为空  
C) 外键是所参照关系的主键或唯一性索引的属性列  
D) 外键是唯一标识元组的一个或一组属性  
**参考答案及解析**  
【解析】外键是唯一标识元组的一个或一组属性是错误的。因此，正确答案是D。

**7. 数据库系统三级模式之间的两级映像指的是（）。**
A) 外模式/模式映象、外模式/内模式映象  
B) 外模式/模式映象、模式/内模式映象  
C) 外模式/内模式映象、模式/内模式映象  
D) 子模式/模式映象、子模式/内模式映象  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库系统三级模式之间的两级映像指的是外模式/模式映象、模式/内模式映象。因此，正确答案是B。

**8. 设有学生表student，包含的属性有学号sno、学生姓名sname、性别sex、年龄age、所在专业smajor。基于student表建立视图，其中可更新的视图是（）。**
A) CREATE VIEW V1 AS SELECT sno, sname FROM student  
B) CREATE VIEW V2(major) AS SELECT DISTINCT(smajor) FROM student  
C) CREATE VIEW V3(major, scount) AS SELECT smajor, COUNT(*) FROM student GROUP BY smajor  
D) CREATE VIEW V4(sname, sage) AS SELECT sname, age+5 FROM student WHERE sno='101'  
**参考答案及解析**  
【解析】可更新的视图是CREATE VIEW V1 AS SELECT sno, sname FROM student。因此，正确答案是A。

**9. 设有学生表student，包含的属性有学号sno、学生姓名sname、性别sex、年龄age、所在专业smajor。下列语句正确的是（）。**
A) SELECT sno, sname FROM student ORDER BY sname UNION SELECT sno, sname FROM student WHERE smajor='cs'  
B) SELECT sno, sname FROM student WHERE sex='M' UNION SELECT sno, sname, sex FROM student WHERE smajor='CS'  
C) SELECT sno, sname FROM student WHERE sex='M' ORDER BY sname UNION SELECT sno, sname FROM student WHERE smajor='CS'  
D) SELECT sno, sname FROM student WHERE sex='M' UNION SELECT sno, sname FROM student WHERE smajor='CS'  
**参考答案及解析**  
【解析】正确的语句是SELECT sno, sname FROM student WHERE sex='M' UNION SELECT sno, sname FROM student WHERE smajor='CS'。因此，正确答案是D。

**10. 在MySQL中执行语句：SELECT 'c'+'d'，以下正确的结果是（）。**
A) 0  
B) cd  
C) c+d  
D) c-d  
**参考答案及解析**  
【解析】正确的结果是0。因此，正确答案是A。

**11. 学生表student包含sname、sex、age三个属性列，其中age的默认值是20，执行SQL语句INSERT INTO student(sex, sname, age) VALUES('M', 'Lili')的结果是（）。**
A) 执行成功，sname, sex, age的值分别是Lili, M, 20  
B) 执行成功，sname, sex, age的值分别是M, Lili, NULL  
C) 执行成功，sname, sex, age的值分别是M, Lili, 20  
D) SQL语句不正确，执行失败  
**参考答案及解析**  
【解析】执行成功，sname, sex, age的值分别是Lili, M, 20。因此，正确答案是A。

**12. MySQL中，子查询中可以使用运算符ANY，它表示的意思是（）。**
A) 所有的值都满足条件  
B) 至少一个值满足条件  
C) 一个值都不用满足  
D) 至多一个值满足条件  
**参考答案及解析**  
【解析】ANY表示至少一个值满足条件。因此，正确答案是B。

**13. 学生表student如下所示：**
学号 | 021 | 026 | 056 | 101  
姓名 | 林山 | 张宏 | 王林 | 赵松  
所在系编号 | 02 | 01 | 02 | 04  
总学分 | 32 | 26 | 22 | NULL  
下面SQL语句中返回值为3的是（）。
A) SELECT COUNT(*) FROM student  
B) SELECT COUNT(所在系编号) FROM student  
C) SELECT COUNT(*) FROM student GROUP BY 学号  
D) SELECT COUNT(总学分) FROM student  
**参考答案及解析**  
【解析】返回值为3的是SELECT COUNT(总学分) FROM student。因此，正确答案是D。

**14. 使用PHP进行MySQL编程时，不能读取结果集中记录的函数是（）。**
A) mysql_fetch_array()  
B) mysql_fetch_row()  
C) mysql_fetch_assoc()  
D) mysql_affected_rows()  
**参考答案及解析**  
【解析】mysql_affected_rows()不能读取结果集中记录。因此，正确答案是D。

**15. 在MySQL中，INSERT触发器操作数据时，可以使用的临时表是（）。**
A) NEW  
B) OLD  
C) NEW和OLD  
D) LAST  
**参考答案及解析**  
【解析】可以使用的临时表是NEW和OLD。因此，正确答案是C。

**16. 给定语句mysql -uroot -ptest < test.sql，该语句（）。**
A) 将test数据库中的数据备份到文件  
B) 将test数据库中的表结构备份到文件  
C) 使用备份文件恢复test数据库或表  
D) 存在错误，无法执行  
**参考答案及解析**  
【解析】该语句使用备份文件恢复test数据库或表。因此，正确答案是C。

**17. 在MySQL中进行授权操作时，可根据需要指定的选项有（）。**
① 被授权用户的用户名  
② 被授权用户的登录地点(IP)  
③ 可操作的数据库对象  
④ 欲授权的权限种类  
**参考答案及解析**  
【解析】可根据需要指定的选项有被授权用户的用户名、被授权用户的登录地点(IP)、可操作的数据库对象、欲授权的权限种类。因此，正确答案是①②③④。

**18. 给定的备份数据库语句：**
```sql
SELECT * FROM mysql.test.student INTO OUTFILE 'D:BACKUP.txt'
FIELDS TERMINATED BY ',' ENCLOSED BY '"'
LINES TERMINATED BY '\n';
```
下列关于备份文件的叙述正确的是（）。
A) 字段值放在'？之间  
B) 字段值之间以空格分隔  
C) 字段值之间以""分隔  
D) 字段值放在"之间  
**参考答案及解析**  
【解析】字段值放在"之间。因此，正确答案是D。

**19. 给名字为wangsan的用户授予对数据库studb中的stuinfo表的查询和插入数据权限的语句是（）。**
A) GRANT SELECT, INSERT on studb.stuinfo FOR wangsan@'localhost'  
B) GRANT SELECT, INSERT on studb.stuinfo TO wangsan@'localhost'  
C) GRANT 'wangsan'@'localhost' TO SELECT, INSERT FOR studb.stuinfo  
D) GRANT 'wangsan'@'localhost' TO studb.stuinfo ON SELECT, INSERT  
**参考答案及解析**  
【解析】正确的语句是GRANT SELECT, INSERT on studb.stuinfo TO wangsan@'localhost'。因此，正确答案是B。

**20. 在使用SHOW GRANTS命令显示用户权限时结果为USAGE，该用户拥有的权限为（）。**
A) 当前数据库上的使用权限  
B) 所有数据库对象上的所有权限  
C) 无权限  
D) 所有数据库对象上的使用权限  
**参考答案及解析**  
【解析】USAGE表示无权限。因此，正确答案是C。

## 第五套

**1. 软件测试的目的是（）。**  
A) 评估软件可靠性  
B) 发现并改正程序中的错误  
C) 改正程序中的错误  
D) 发现程序中的错误  
**参考答案及解析**  
【解析】软件测试的主要目的是发现程序中的错误，而不是直接改正错误。改正错误通常是在测试发现问题后，由开发人员进行修复。  
【答案】D

**2. 面向对象方法中，继承是指（）**  
A) 一组对象所具有的相似性质  
B) 一个对象具有另一个对象的性质  
C) 各对象之间的共同性质  
D) 类之间共享属性和操作的机制  
**参考答案及解析**  
【解析】继承是面向对象编程中的一个重要概念，指的是类之间共享属性和操作的机制。通过继承，子类可以继承父类的属性和方法，从而实现代码的重用和扩展。  
【答案】D

**3. 数据库设计中反映用户对数据要求的模式是（）**  
A) 内模式  
B) 概念模式  
C) 外模式  
D) 设计模式  
**参考答案及解析**  
【解析】外模式是数据库设计中反映用户对数据要求的模式，它描述了用户所看到的数据视图。内模式描述了数据的物理存储结构，概念模式则是数据库的整体逻辑结构。  
【答案】C

**4. 在数据库系统的三级模式结构中，一个数据库只能有一个（）。**  
A) 模式和外模式  
B) 模式和内模式  
C) 子模式  
D) 外模式  
**参考答案及解析**  
【解析】在数据库系统的三级模式结构中，一个数据库只能有一个模式和内模式。模式描述了数据库的整体逻辑结构，内模式描述了数据的物理存储结构。  
【答案】B

**5. 定义数据库全局逻辑结构与存储结构之间对应关系的是（）。**  
A) 模式/内模式映象  
B) 外模式/内模式映象  
C) 外模式/模式映象  
D) 以上都不正确  
**参考答案及解析**  
【解析】模式/内模式映象定义了数据库全局逻辑结构与存储结构之间的对应关系。它确保了逻辑数据独立性，即当存储结构改变时，逻辑结构可以保持不变。  
【答案】A

**6. 数据库系统按不同层次可采用不同的数据模型，一般可分为三层：物理层、概念层和（）。**  
A) 系统层  
B) 服务层  
C) 逻辑层  
D) 以上都不正确  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库系统按不同层次可采用不同的数据模型，一般可分为三层：物理层、概念层和逻辑层。逻辑层描述了数据的逻辑结构，概念层描述了数据库的整体逻辑结构，物理层描述了数据的物理存储结构。  
【答案】C

**7. 表中不存在非主键列对主键的部分函数依赖，则该表符合（）。**  
A) 1NF  
B) 2NF  
C) 3NF  
D) BCNF  
**参考答案及解析**  
【解析】如果表中不存在非主键列对主键的部分函数依赖，则该表符合第二范式（2NF）。第二范式要求表中的所有非主键列都完全依赖于主键。  
【答案】B

**8. 下列关于AUTO_INCREMENT的描述中，不正确的是（）。**  
A) 一个表只能有一个AUTO_INCREMENT属性  
B) 该属性必须定义为主键的一部分  
C) 在默认情况下，AUTO_INCREMENT的开始值是1，每条新记录递增  
D) 只有INT类型能够定义为AUTO_INCREMENT  
**参考答案及解析**  
【解析】AUTO_INCREMENT属性可以定义在多种数据类型上，不仅仅是INT类型。因此，选项D是不正确的。  
【答案】D

**9. 在MySQL中，不可以声明和使用游标的情况有（）。**  
A) 存储过程  
B) 存储函数  
C) 交互式SQL查询  
D) 触发器  
**参考答案及解析**  
【解析】在MySQL中，游标可以在存储过程和存储函数中声明和使用，但不能在交互式SQL查询和触发器中使用。  
【答案】C

**10. 在MySQL中创建事件时，指定的执行时机包括（）。**  
A) 单次计划任务  
B) 重复计划任务  
C) 单次计划任务或重复计划任务  
D) 按照优先级调度执行  
**参考答案及解析**  
【解析】在MySQL中创建事件时，可以指定事件的执行时机为单次计划任务或重复计划任务。  
【答案】C

**11. 设有如下定义存储过程的语句框架 `CREATE PROCEDURE test(IN x INT)`  
BEGIN  
END;  
调用该存储过程的语句是（）。**  
A) CALL test(10);  
B) CALL test 10;  
C) SELECT test(10);  
D) SELECT test 10;  
**参考答案及解析**  
【解析】在MySQL中，调用存储过程的语法是使用CALL关键字，并且参数需要用括号括起来。  
【答案】A

**12. 在MySQL中，以下关于触发器中AFTER和BEFORE的描述不正确的是（）。**  
A) BEFORE在INSERT、UPDATE之前，可以对NEW进行修改  
B) AFTER不能对NEW进行修改  
C) 两者都不能修改OLD数据  
D) UPDATE触发时，只有在AFTER中才能访问到NEW，只有在BEFORE中才能访问到OLD  
**参考答案及解析**  
【解析】在MySQL中，BEFORE触发器可以在INSERT、UPDATE之前对NEW进行修改，而AFTER触发器不能对NEW进行修改。两者都不能修改OLD数据。  
【答案】D

**13. 在MySQL中，MyISAM格式的数据表所对应的存储文件不包括（）。**  
A) .frm文件  
B) .MYD文件  
C) .MYI文件  
D) .ISD文件  
**参考答案及解析**  
【解析】MyISAM格式的数据表对应的存储文件包括.frm（表结构）、.MYD（数据）和.MYI（索引）文件，但不包括.ISD文件。  
【答案】D

**14. 在MySQL中，删除用户的命令是（）。**  
A) DROP USER  
B) REVOKE USER  
C) DELETE USER  
D) DELETE USER  
**参考答案及解析**  
【解析】在MySQL中，删除用户的命令是DROP USER。  
【答案】A

**15. 在MySQL中，使用mysqldump并以root用户（密码“123”）备份数据库mysql1和mysql2，以下正确的命令是（）。**  
A) mysqldump -u root -p123 --databases mysql1 mysql2 > c:/backup/data.sql  
B) mysqldump -u root -p 123 --databases mysql1 mysql2 > c:/backup/data.sql  
C) mysqldump -u root -p123 --databases mysql1 mysql2 < c:/backup/data.sql  
D) mysqldump -u root -p123 --database mysql1 mysql2 > c:/backup/data.sql  
**参考答案及解析**  
【解析】正确的命令是使用`--databases`选项来备份多个数据库，并且输出重定向符号`>`应该在命令的末尾。  
【答案】A

**16. 在安装和配置MySQL服务器的向导中，可选择决策支持型（OLAP）或联机事务处理（OLTP）型，这两种情况的缺省并发用户数分别为（）。**  
A) OLAP 500，OLTP 20  
B) OLAP 20，OLTP 500  
C) OLAP 20，OLTP 20  
D) OLAP 500，OLTP 500  
**参考答案及解析**  
【解析】在MySQL的安装和配置向导中，OLAP（决策支持型）的缺省并发用户数为500，OLTP（联机事务处理型）的缺省并发用户数为20。  
【答案】A
## 第六套


**1. 下列叙述中正确的是（）**  
A) 有一个以上根结点的数据结构不一定是非线性结构  
B) 只有一个根结点的数据结构不一定是线性结构  
C) 循环链表是非线性结构  
D) 双向链表是非线性结构  
**参考答案及解析**  
【解析】只有一个根结点的数据结构不一定是线性结构。例如，树结构只有一个根结点，但它不是线性结构。  
【答案】B

**2. 下列关于二叉树的叙述中，正确的是（）。**  
A) 叶子结点总是比度为2的结点少一个  
B) 叶子结点总是比度为2的结点多一个  
C) 叶子结点数是度为2的结点数的两倍  
D) 度为2的结点数是度为1的结点数的两倍  
**参考答案及解析**  
【解析】叶子结点总是比度为2的结点多一个。这是二叉树的一个基本性质。  
【答案】B

**3. 软件生命周期中的活动不包括（）**  
A) 市场调研  
B) 需求分析  
C) 软件测试  
D) 软件维护  
**参考答案及解析**  
【解析】市场调研通常不属于软件生命周期的标准活动。软件生命周期主要包括需求分析、设计、编码、测试和维护等阶段。  
【答案】A

**4. 程序调试的任务是（）。**  
A) 设计测试用例  
B) 验证程序的正确性  
C) 发现程序中的错误  
D) 诊断和改正程序中的错误  
**参考答案及解析**  
【解析】程序调试的任务是诊断和改正程序中的错误。调试是发现并修复程序中的错误的过程。  
【答案】D

**5. 下列关于数据库设计的叙述中，正确的是（）。**  
A) 在需求分析阶段建立数据字典  
B) 在概念设计阶段建立数据字典  
C) 在逻辑设计阶段建立数据字典  
D) 在物理设计阶段建立数据字典  
**参考答案及解析**  
【解析】在概念设计阶段建立数据字典。数据字典通常在概念设计阶段建立，用于描述数据库中的数据元素。  
【答案】B

**6. 数据库系统的三级模式不包括（）**  
A) 概念模式  
B) 内模式  
C) 外模式  
D) 数据模式  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库系统的三级模式包括概念模式、外模式和内模式，不包括数据模式。  
【答案】D

**7. 下列选项中属于面向对象设计方法主要特征的是（）**  
A) 继承  
B) 自顶向下  
C) 模块化  
D) 逐步求精  
**参考答案及解析**  
【解析】继承是面向对象设计方法的主要特征之一。它允许一个类继承另一个类的属性和方法。  
【答案】A

**8. 下列关于数据的叙述中，错误的是（）。**  
A) 数据的种类分为文字、图形和图像三类  
B) 数字只是最简单的一种数据  
C) 数据是描述事物的符号记录  
D) 数据是数据库中存储的基本对象  
**参考答案及解析**  
【解析】数据的种类不仅限于文字、图形和图像三类。数据可以是多种形式的，包括数字、文本、图像、音频、视频等。  
【答案】A

**9. 下列不属于数据库管理系统主要功能的是（）。**  
A) 数据计算功能  
B) 数据定义功能  
C) 数据操作功能  
D) 数据库的维护功能  
**参考答案及解析**  
【解析】数据计算功能通常不属于数据库管理系统的主要功能。数据库管理系统主要负责数据的定义、操作和维护。  
【答案】A

**10. 下列关于数据库的叙述中，不准确的是（）。**  
A) 数据库中存放的对象是数据表  
B) 数据库是存放数据的仓库  
C) 数据库是长期存储在计算机内的、有组织的数据集合  
D) 数据库中存放的对象可为用户共享  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库中存放的对象不仅仅是数据表，还包括视图、索引、存储过程等。  
【答案】A

**11. 在数据库设计中，通常使用E-R图建立数据库的（）。**  
A) 概念模型  
B) 结构模型  
C) 物理模型  
D) 逻辑模型  
**参考答案及解析**  
【解析】E-R图（实体-关系图）通常用于建立数据库的概念模型，描述实体及其之间的关系。  
【答案】A

**12. 在关系模型中，下列规范条件对表的约束要求最严格的是（）。**  
A) BCNF  
B) 1NF  
C) 2NF  
D) 3NF  
**参考答案及解析**  
【解析】BCNF（Boyce-Codd范式）是对表的约束要求最严格的范式，它要求所有非主属性对任何候选键都是完全函数依赖的。  
【答案】A

**13. 以下关于索引的叙述中，错误的是（）。**  
A) 建立索引不会占用更多的存储空间  
B) 索引会降低插入记录的速度  
C) 建立索引能够提高检索数据的速度  
D) 使用ALTER TABLE语句能够删除索引  
**参考答案及解析**  
【解析】建立索引会占用更多的存储空间。索引需要额外的存储空间来存储索引数据。  
【答案】A

**14. 对于日期“2013年10月21日”，MySQL默认显示的格式是（）。**  
A) 2013-10-21  
B) 2013-21-10  
C) 10-21-2013  
D) 21-10-2013  
**参考答案及解析**  
【解析】MySQL默认的日期格式是“年-月-日”，即“2013-10-21”。  
【答案】A

**15. 设有客户表customers(id,name,tel)，各字段的含义分别是客户编号、客户姓名和客户联系电话，其中id字段设置为AUTO_INCREMENT属性，且当前表中id字段最大值为22306。若此刻执行语句“INSERT INTO customers VALUES(22500,李明,87556655）"之后，接着执行语句“INSERT INTO customers VALUES(0,张良,87523012):" 则此时该表中“张良”的客户编号是（）。**  
A) 22501  
B) 22500  
C) 0  
D) 22308  
**参考答案及解析**  
【解析】由于id字段设置为AUTO_INCREMENT属性，且当前最大值为22306，因此插入“张良”时，id字段会自动递增，即22307。  
【答案】D

**16. DELETE语句中不能使用的子句是（）。**  
A) GROUP BY  
B) WHERE  
C) ORDER BY  
D) LIMIT  
**参考答案及解析**  
【解析】DELETE语句中不能使用GROUP BY子句。GROUP BY通常用于SELECT语句中进行分组。  
【答案】A

**17. MySQL所支持的字符串匹配中，下列通常使用的通配符包括（）。**  
A) %  
B) *  
C) ?  
D) S  
**参考答案及解析**  
【解析】MySQL中通常使用的通配符包括%（匹配任意字符序列）和_（匹配单个字符）。  
【答案】A

**18. 下列有关MySQL完整性约束的叙述中，正确的是（）。**  
A) 实体完整性可由主键约束或候选键约束来实现  
B) 对完整性约束只能进行添加操作  
C) 使用ALTER TABLE语句删除完整性约束的同时，会自动删除表本身  
D) 使用DROP TABLE语句删除一个表的同时，表中的完整性约束不会自动删除  
**参考答案及解析**  
【解析】实体完整性可由主键约束或候选键约束来实现。主键和候选键约束确保了数据的唯一性和非空性。  
【答案】A

**19. 下列关于触发器的叙述中，错误的是（）。**  
A) 触发器可以建立在视图上  
B) 在触发器的创建中，每个表每个事件每次只允许一个触发器  
C) 每个表最多支持6个触发器  
D) 同一表不能拥有两个具有相同触发时刻和事件的触发器  
**参考答案及解析**  
【解析】触发器不能建立在视图上。触发器只能建立在表上。  
【答案】A

**20. 下列声明游标的语法格式中，正确的是（）。**  
A) DECLARE cursor_name CURSOR FOR select_statement  
B) DECLARE CURSOR cursor_name FOR select_statement  
C) CREATE cursor_name CURSOR FOR select_statement  
D) CREATE CURSOR cursor_name FOR select_statement  
**参考答案及解析**  
【解析】正确的声明游标的语法格式是DECLARE cursor_name CURSOR FOR select_statement。  
【答案】A

**21. 在存储过程体的WHILE语句中，要实现退出当前循环，重新开始一个新的循环，通常可使用的语句是（）。**  
A) ITERATE语句  
B) CONTINUE语句  
C) JUMP语句  
D) GOTO语句  
**参考答案及解析**  
【解析】在存储过程体的WHILE语句中，ITERATE语句用于退出当前循环，重新开始一个新的循环。  
【答案】A

**22. 在DROP USER语句的使用中，若没有明确指定账户的主机名，则该账户的主机名默认为是（）。**  
A) %  
B) localhost  
C) root  
D) super  
**参考答案及解析**  
【解析】在DROP USER语句中，若没有明确指定账户的主机名，则该账户的主机名默认为%，表示任意主机。  
【答案】A

**23. 查看指定用户所拥有权限的语句是（）。**  
A) SHOW GRANT  
B) SELECT  
C) GRANT ALL  
D) SHOW USAGE  
**参考答案及解析**  
【解析】查看指定用户所拥有权限的语句是SHOW GRANTS。  
【答案】A

**24. 下列备份方式中不能同时备份表结构和数据的是（）。**  
A) 使用SELECT INTO...OUTFILE语句  
B) 使用mysqldump程序  
C) 使用图形界面工具phpMyAdmin  
D) 直接复制数据文件  
**参考答案及解析**  
【解析】使用SELECT INTO...OUTFILE语句只能备份数据，不能备份表结构。  
【答案】A

**25. 下列关于MySQL二进制日志的叙述中，错误的是（）。**  
A) 二进制日志包含了数据库中所有操作语句的执行时间信息  
B) 二进制日志用于数据恢复  
C) MySQL默认是不开启二进制日志功能的  
D) 启用二进制日志，系统的性能会有所降低  
**参考答案及解析**  
没有错误选项

**26. 图形化管理工具phpMyAdmin连接和操作MySQL数据库服务器的工作模式是（）。**  
A) 浏览器/服务器结构（Browser/Server, B/S）  
B) 客户/服务器结构（Client/Server, C/S）  
C) 对等结构（Peer-to-Peer, P2P）  
D) 胖客户/服务器结构  
**参考答案及解析**  
【解析】phpMyAdmin是一个基于Web的MySQL数据库管理工具，其工作模式是浏览器/服务器结构（B/S）。  
【答案】A
## 第七套


**1. 下列关于线性链表的叙述中，正确的是（）。**
A) 各数据结点的存储空间可以不连续，但它们的存储顺序与逻辑顺序必须一致  
B) 各数据结点的存储顺序与逻辑顺序可以不一致，但它们的存储空间必须连续  
C) 进行插入与删除时，不需要移动表中的元素  
D) 以上说法均不正确  
**参考答案及解析**  
【解析】线性链表的结点存储空间可以不连续，存储顺序与逻辑顺序可以不一致，但在插入与删除时，不需要移动表中的元素。因此，正确答案是 C。

**2. 一棵二叉树共有25个结点，其中5个是叶子结点，则度为1的结点数为（）。**
A) 16  
B) 10  
C) 6  
D) 4  
**参考答案及解析**  
【解析】二叉树的结点总数为25，其中5个是叶子结点。根据二叉树的性质，度为0的结点（叶子结点）数为5，度为2的结点数为20（25 - 5），度为1的结点数为0。因此，正确答案是 D。

**3. 在下列模式中，能够给出数据库物理存储结构与物理存取方法的是（）。**
A) 外模式  
B) 内模式  
C) 概念模式  
D) 逻辑模式  
**参考答案及解析**  
【解析】内模式描述了数据库的物理存储结构和物理存取方法。因此，正确答案是 B。

**4. 下面描述中，不属于软件危机表现的是（）。**
A) 软件过程不规范  
B) 软件开发生产率低  
C) 软件质量难以控制  
D) 软件成本不断提高  
**参考答案及解析**  
【解析】软件危机的表现包括软件过程不规范、软件开发生产率低、软件质量难以控制和软件成本不断提高。因此，正确答案是 D。

**5. 在软件设计中不使用的工具是（）。**
A) 系统结构图  
B) PAD图  
C) 数据流图(DFD图）  
D) 程序流程图  
**参考答案及解析**  
【解析】程序流程图是用于描述程序逻辑的工具，而不是软件设计工具。因此，正确答案是 D。

**6. 以下关于数据库概念模型的叙述中，错误的是（）。**
A) 数据库概念模型与所采用的数据库管理系统相关  
B) 数据库概念模型与具体的计算机无关  
C) 数据库概念模型的表示方法是E-R图  
D) 概念模型是对信息世界的建模  
**参考答案及解析**  
【解析】数据库概念模型与所采用的数据库管理系统无关，它是对信息世界的建模，通常使用E-R图表示。因此，正确答案是 A。

**7. 设有商品库存表，规定表中的库存量值必须大于等于0。根据这个规定应建立（）。**
A) 用户定义完整性约束  
B) 实体完整性约束  
C) 参照完整性约束  
D) 省值约束  
**参考答案及解析**  
【解析】用户定义完整性约束用于定义特定业务规则，如库存量必须大于等于0。因此，正确答案是 A。

**8. 以下关于使用ALTER TABLE命令的叙述中，错误的是（）。**
A) 在ALTER TABLE命令中使用MODIFY能够更改字段名  
B) ALTER TABLE命令能够更改字段的默认值  
C) ALTER TABLE命令能够删除表中的字段  
D) ALTER TABLE命令能够更改表名  
**参考答案及解析**  
【解析】在ALTER TABLE命令中使用MODIFY不能更改字段名，只能更改字段的数据类型或约束。因此，正确答案是 A。

**9. 现有如下语句：**
```sql
CREATE PROCEDURE P
(IN no1 INT, OUT pname VARCHAR(10))
BEGIN
    SELECT sname INTO pname FROM student WHERE sno = no1;
END
```
能够直接调用过程P，并能得到正确返回结果的语句是（）。
A) CALL p(100, @x);  
B) CALL p(100, '张红');  
C) CALL p(@a, @b);  
D) CALL p(@a, '张红');  
**参考答案及解析**  
【解析】调用过程P时，第一个参数应为整数，第二个参数应为输出变量。因此，正确答案是 A。

**10. 以下有关MySQL事件的叙述中，错误的是（）。**
A) 事件是由操作系统调用的过程  
B) 事件能够按设定的时间自动执行  
C) 在事件中可以调用存储过程  
D) 在事件中可以对数据表进行数据更新操作  
**参考答案及解析**  
【解析】事件是由MySQL事件调度器调用的过程，而不是操作系统。因此，正确答案是 A。

**11. 以下关于MySQL二进制日志文件的叙述中，错误的是（）。**
A) 二进制日志文件用于数据库恢复  
B) 二进制日志文件记录了对数据表的全部操作  
C) 二进制日志功能默认是开启的  
D) 启用二进制日志文件，对系统运行性能没有影响  
**参考答案及解析**  
【解析】二进制日志文件用于数据库恢复，记录了对数据表的部分操作，默认是关闭的，启用会对系统运行性能有一定影响。因此，正确答案是D。

**12. 对于用直接复制方式备份数据库，如下叙述中正确的是（）。**
A) 复制数据库时，该数据库不能被使用  
B) 这种方式备份的数据库不能直接复制到另一个服务器并使用  
C) 必须关闭MySQL服务器，才能进行复制  
D) 这种方式只能复制数据，不能复制表结构  
**参考答案及解析**  
都是错误的

## 第八套

## 第九套

## 第十套